CHP9：龙上课没有问题
注： 见本章末尾的注释
读书俱乐部的第一次聚会只是互相见面——大约有30名学生出席——然后讨论他们在下周聚会之前要读什么。
有很多建议，哈利考虑了很久才决定推荐《平等权利》作为一种选择，纳威则推荐了一本哈利不熟悉的巫师小说。
赫敏不知道该举个什么例子，她被告知这样做也可以——她可以以后再举一个——一个快速咒语随机落在建议的书上，是一个赫奇帕奇五年级推荐的《骑扫帚环游非洲》。
它不是一本小说书，这大概是基于所有人建议的一个扔硬币，而且它很明显是一本关于一个有魔力的人的书。这正是问题的关键，找到新书并阅读它们，结果让哈利很高兴——尽管他有点怀疑学校图书馆是否真的有30本《骑扫帚环游非洲》。
……
在霍格沃茨的第三个星期不像第二个星期那么多事。没有发生涉及哈利的决斗，没有丢失任何重要的物品（纳威现在知道怎么使用记忆球了，他可以很好地利用它了），哈利朋友的亲戚也没有打算在什么地方出现讲解自然科学。
事实上，让哈利有些吃惊的是，霍格沃茨的课堂生活竟然变成了一种例行公事。他们的魔咒课逐渐详细阐述了魔咒的原理，变形课继续慢慢扩展变形的内容，魔药课继续包括制作魔药(这一点谁也不奇怪，也许纳威除外，他每次上课都预期会犯一些可怕的错误)，家庭作业在课程表的一端记录，在另一端完成。
哈利在拉文克劳图书馆借到了一本《环游非洲》的副本，在星期二晚上的天文学课前读了一遍，感觉这本书的风格有时有点奇怪，但他很喜欢书中出现的蹩脚的翻译(为了应付一路上遇到的所有不同的语言)，还有她每天背着的帐篷，每当她找不到地方住时，她就会原地安排出“区区两间卧室”。
……
“……毫无疑问，你会想知道为什么有些魔咒只能存在很短一段时间，或者当巫师全神贯注的时候，另一些又为什么能实际上维持很久！”弗立维教授讲到，这是在十月的一个星期。
他挥了挥魔杖，四根粉笔飞起开始绘制图表。“这是因为所涉及的魔咒的模式。魔力的作用只是让魔咒维持很短一段时间，这就是全部了，而且这个咒语也不会被解开——它有点像一个开着喷嘴的气球，因为它会射出去，并且消耗动力的速度非常快，但一旦喷完空气它就会停下来。昏迷咒就是一个例子。”
弗立维教授又画了一张稍有不同的图。“第二种是你给它一个任务，并让它有足够的魔力来完成这个任务。这和上一种很相似，除了你提供的魔力如果不够它就不会生效而不是仅仅动力不足。就像飞来咒，以及大多数常见的咒语都是这种类型，如果施法得当，在消耗足够的魔力后就能成功完成任务。”
哈利忙着用一只爪子写字，另一只爪子靠在桌子上。他尽了最大的努力把图表也包括进去，因为它们和《魔法理论》里的图表不太一样，这些似乎更清晰地解释了整个事情。
“还有一种魔咒，它会一直持续到巫师停止施放为止。”魔咒课老师说。“比如漂浮咒。这类咒语会不断地使用魔力来完成它们的任务，但它们也不断地得到魔力的补充。”
弗立维教授停了一下，眨了眨眼睛。“当然，如果你在决斗中使用这些咒语，你应该小心！咒语可以被解除，就像刺破气球，所有的魔力都会消失——如果你注意力不集中，这种情况就会发生，而且会打断施法。”
稍作拓展，他又转向下一种类型。“那么这就是所谓的‘附魔’，也就是一种永久或近乎永久地固化魔咒效果的方式。这通常比其他类型的魔咒要难得多，它需要向物体注入一定量的魔力，然后解除咒语。这就像给气球打了结，这样它就会一直保持状态，直到流失的魔力多到一定程度，咒语停止工作。但因为已经打了结，这可能需要很长时间——这取决于你施放魔力的量，以及是否打好了结实的结。”
哈利举起爪子，弗立维教授点了他。“怎么了，波特先生?”
“这是不是意味着你可以改变魔咒的类型，把它变成另一种?”他问。“比如……制造一个飞来附魔?”
“问得好!”弗立维高兴地说。“我想想，格兰芬多得两分！对，这是很有可能的，波特先生——你可以改变施咒的方式，或者改动它的咒语，不过这两种方法都很困难，而后一种方法很可能需要算术计算才能知道怎么用。”
他又一挥魔杖，《飞行的飞行书》升到了他的桌子上。
“这是一个非常简单的咒语的例子，你们在接下来的几个星期里都会学到，当这样使用时，它的咒语是‘羽加迪姆，勒维奥萨’，”弗立维教授解释道。“但当它被作为附魔咒语使用时，它有一种完全不同的咒语，维持时间可达50年以上——尽管成功施咒也很难，念错咒语的巫师可能会发现他们漂浮在五英尺高的空中，直到他们打破了自己的咒语。嗯，你知道的，一个简单的咒立停就能让附魔失效，因为这条咒语已经被你们掌握得很好了！”
这次是泰瑞·布特举起手来，问有没有一种附魔是永远不会失效的。
“我恐怕不能回答你，布特先生。”弗立维教授说。“这就是巴布林教授的魔文课的来源——制造真正永久的附魔在很大程度上是魔杖被广泛使用之前的一种历史技术，因为女巫或巫师用魔杖几乎能做到比魔文工匠更好的效果。接受每隔一段时间重新做一次的附魔比花费精力去弄到所有魔文更容易。不过它是个好问题，布特先生——这两分给拉文克劳发现了漏洞！”
……
一天早上，海德薇给他们带来了五本四页的专著，据说是查尔斯·韦斯莱在“H·格兰杰、N·隆巴顿、H·波特、D·托马斯、R·韦斯莱”的帮助下写的。它总结了他们讨论的很多内容，尽管不是全部，还提到查理是如何跟进他们9月份的谈话，在罗马尼亚保护区对龙做了一些实验，看看哈利的一些不寻常的特性是真的不寻常，还是仅仅是他成长的结果。
书中有一条脚注是关于一条乌克兰铁肚皮喂了一堆沾满鲜血的叶子后的反应，结果那条龙病得很重；还有一条脚注是关于一条身长约十英尺的年轻罗马尼亚长角龙在被引诱咬一口时，只在金属盘子上留下了凹痕。接着，大家又兴致勃勃地想看看体型合适的龙对咒语的反应，这证实了龙翼确实可以阻挡魔法；该小节还向在这次测试中被轻微烫伤的阿德里安·萨拉道歉。
“这太酷了，”迪安说，他正看着第二页；他画的哈利的翅膀、嘴巴和尾巴都被施了魔法，在他的注视下，翅膀扇动着，嘴巴在打哈欠，尾巴则甩来甩去。哈利身体的整体画面也在运动，先是大步前进，然后飞起来，飞出纸张的边界，然后又飞回来，落在地上。“我想知道我能不能把这个给我妈妈看看。”
“她已经知道魔法了，对吧?”罗恩问道。“你就在这里送吧。我认为这是被允许的，只要你小心点；我们的二嫂是个会计，但她不允许带丈夫或孩子参加任何家庭聚会，这有点尴尬。”
迪安点了点头。“是啊，我爸妈知道。不过我想我的姐妹们不知道……”
“我真的无法想象那是什么感觉。”纳威说。“我遇到的每个人都知道魔法，而且我的房子足够大，我的祖母和我的叔祖父可以随意使用魔法，不用担心引起注意。”
“那么，我想这和我的遭遇正好相反。”哈利说。“也许是因为我往返家和学校都是用飞的，而且——嗯，基本上去哪里都是——但在我的记忆中，海格是第一个真正能看见我是一条龙的人。”
“肯定有不少麻瓜知道。”赫敏说。“凡是麻瓜生的，麻瓜养的，他们的父母或监护人都会知道，还有更多的人是混血。这还是没算那些哑炮的人。”
“我几乎和哑炮没区别。”纳威咕哝道。
“得了吧，尼夫，你不是。”罗恩拍拍他的肩膀说。“除非我和西莫也一样。我们只是在课堂作业上有困难，这是不一样的。”
“嘿！”西莫抗议道。
“嗯，对西莫来说，只是他不愿意费心。”罗恩补充道。
“嘿！”西莫再一次说。
“如果你不想让他们拿你开玩笑，那就在课堂上好好表现，”帕瓦蒂建议，挥了挥她的手。
……
两天后，哈利在一个下午被叫到了校长办公室。进入需要口令，目前是“坩埚蛋糕”，哈利甚至没有考虑这个词，他不得不承认这种密码肯定是有效的。
办公室的内部是相当惊人的。墙上挂满了肖像，和霍格沃茨的其他肖像一样神奇，还有一些银色的小东西在校长坐着的后面的桌子上旋转、吹着口哨。还有一只长着鲜红羽毛和金色尾巴的大鸟——可能是一只凤凰，它看着哈利，就像龙对他那样感兴趣。
“啊，波特先生，见到你真高兴!”邓布利多教授说，脸上带着愉快的微笑。“我很高兴你能在百忙之中抽出时间来见我。”
带着对这句话的疑惑，哈利走近邓布利多教授指给他的那把椅子，坐了下来。它足够大，也足够柔软，如果他小心地收起翅膀，弓起背，它就可以向后倾斜。
“你想要一些柠檬雪宝糖吗，波特先生?”邓布利多教授建议建议着，递过来一个碗，哈利用爪子夹住它。即使邓布利多教授在分院宴会上说了那些话，他也不能肯定邓布利多教授是不是他所期待的那个人，但是他没有理由拒绝一个善意的甜食。
哈利把它塞进嘴里，在舌头上滚来滚去。一开始味道还不错，邓布利多朝他笑了笑——接着，硬壳融化，碳酸粉漏了出来，在他的舌头上嘶嘶作响，哈利咳嗽一声，惊奇地打了个喷嚏，一个亮黄色的火球喷了出来，升到十英尺高的空中。
哈利吸了口气道歉，然后又打了一个又一个喷嚏——每一次“啊啾”的喘息都向空中发射了一个火球，所有的肖像都躲到了他们的画框外面。
其中一个火球飞向书架，一片模糊的玻璃样东西挡住了它——炸成了一地碎片，然后迅速变成了邓布利多教授桌上的一个小玻璃瓶。
痉挛终于平息下来，哈利小心翼翼地深吸了一口气，然后发出嘶嘶声。“我……我很抱歉，教授——”
“天哪，不用，这没有造成任何损失，我亲爱的孩子。”邓布利多教授向他保证。“还有，请——邓布利多就很不错。像我这样有这么多头衔的人，总是听到这些头衔会让人厌烦的。”
邓布利多(哈利这么称呼他了)看了看那一碗柠檬雪宝糖，轻轻挥动了一下魔杖，把它们放在桌子里。“看来我们终于找到了一种能战胜你那令人生畏的体质的东西，波特先生——普通的柠檬雪宝糖。”
“叫我哈利就好。”哈利请求，仍然为自己的过激反应感到尴尬。
“太好了。”邓布利多说。“我们相处得很融洽，就像着火的房子一样——不过，当然，我更喜欢没着火的办公室。”
他微微一笑。“好了，我相信鲁伯告诉过我，你想离开校园，到一个麻瓜小镇去看看。当然，在正常情况下，未经特别许可，学生不能离开城堡。你能给我解释一下你为什么要去麻瓜的城镇吗?”
“主要是我想再买几本书。”哈利告诉他。
“书?”邓布利多重复了一遍，仍然微微一笑。“我的难题正好相反。我有太多的书，太多的人认为我生日或圣诞节最好的礼物是另一本书。我只好让平斯夫人把书从我手里拿走，作为交换，她给了我一张不合格的图书馆检查单。”
想到自己的书多得不知如何是好，哈利觉得很愉快，他真的不明白为什么要把它们送人呢——除非他同一本书已经有好几本了？或者可能是送给朋友，也许，这和你自己还拥有它们没什么区别。
“这些书是图书馆没有的。”哈利解释说。“我看了，拉文克劳图书馆有一些巫师小说，但是没有麻瓜小说。”
“啊，我明白了!”邓布利多说。“嗯，在我看来，这似乎是一个完全值得钦佩的理由，哈利，但我必须问你几个问题。第一，你肯定知道，即使你已经学会了幻影移形，在霍格沃茨也不可能这么做；第二，像你这样的一年级学生是不允许拥有自己的飞天扫帚的。”
哈利觉得自己开始了解邓布利多的想法了，于是展开了翅膀。“我想我可以飞过去？但我不确定最近的城镇在哪里。”
“好的，我明白了。”邓布利多点点头说。“我肯定在什么地方有一张地图——不是霍格沃茨的，因为很遗憾霍格沃茨无法被绘制，所以没有地图能显示它在哪里，而是人们认为霍格沃茨可能在哪里的地图。”
他想了一会儿。“是的，而且我相信，如果你在萨里郡中部好几年都没被当成恶龙抓住，那么我相信你去几次苏格兰书店也能不被当成恶龙抓住。好吧，那么，哈利，我似乎没理由阻止你——只要你愿意不被抓住，换言之，只要不影响你的学业。”
“我相信这会影响我的学业的，先生。”哈利回答。“我喜欢读书，所以我会感觉更好。”
“说得好，哈利。”邓布利多微笑着说。“哦，在你走之前，还有一件事。”
哈利歪着头。
“原谅一个老人的健忘，但你说得准确吗？是说你变成了一条龙吗?”邓布利多问。
“我真的不记得了。”哈利回答。“那是很久以前的事了。”
“当然，当然。”邓布利多欣然同意。“我完全理解。你觉得做一条龙快乐吗?”
“多年来我都是这样，先生。”哈利告诉他。“我很难想象要怎么适应没有翅膀，没有尾巴，没有其他任何龙的部分的样子。我想即使我能变成一个人，我也可能不想这么做。”
邓布利多的眼睛闪着光。“谢谢你，哈利。如果你以后想找我谈话，我办公室的门随时为你敞开。”
他停顿了一下。“实际上，我办公室的门通常是关着的，但我相信麦格教授或弗立维教授会很乐意告诉你口令的。如果不行，请给我派一只猫头鹰来。”
……
在得到邓布利多的允许后，哈利从图书馆里找了一张地图——他花了二十分钟才找到一张1953年的旧地形测量图——并推断出他最好的选择可能是威廉堡，一个看起来很有特色的海岸线附近的小镇。
有了这些，哈利就可以计划他的旅程了。拿上他的双肩包是显而易见的，就像他要把袍子丢在后面以融入人群一样，再加上迪安邀请他以模特的身份参加周日早上的艺术俱乐部，这意味着能真正让他工作的日子只有周六——这一天没有课，也没有其他任务。
还有一个最大的问题，那就是哈利除了吃火车三明治时余下的几个十便士外，实际上没有麻瓜的钱了。他行李箱里的那袋金子储备充足，但那全是巫师的钱，他不确定威廉堡的书店老板接不接受银西可。(或者对一家糖果店也一样。)
在想了这个谜题一整晚，以及整个上午的魔药课后，哈利觉得最好的办法就是问问珀西·韦斯莱。格兰芬多的级长很认真地弥补了他的错误，在格兰芬多的公共休息室里花了很多时间，通常是写一篇或另一篇论文，并根据自己的需要调整精心写好的课程表——但也仍在等待着提问。事实上，他在那里或图书馆里待的时间过于的长了，哈利肯定他不是逃了课就是不睡觉，但珀西似乎并没有特别疲倦或慌张，所以他以为这个大男孩能应付得了。
星期五午饭后，哈利问了这个问题，珀西放下了他的羽毛笔(他刚才一直在写一列方程式，看起来很可能是算术)，想了几秒钟。
“所以你有很多加隆，但你需要的是英镑，”他说。“嗯，你不可能真的去古灵阁，那么——我知道了。”
他抬头看了眼钟，核对了时间。“我不记得布巴吉教授的上课时间了，但如果你每隔一小时左右去她的办公室看看，你应该能赶上她。她是麻瓜研究的教授——如果说城堡里有谁有英镑，非她莫属。看看四楼的南侧，她的办公室就在温斯顿·丘吉尔雕像的对面。”
哈利眨了眨眼睛。“我不知道温斯顿·丘吉尔是个巫师。”
“哦，他不是。”珀西说。“但她是麻瓜研究教授。”
……
“你确定这是个好主意吗，伙计?”罗恩问。哈利在公共休息室里等着，想再找个机会看看布巴吉教授在不在。“你会被人看见的!”
“我以前没被人看见过。”哈利回答。“而且那是在伦敦上空飞行。”
“哦，对，就是那件麻瓜看不到你的怪事。”罗恩想起来了。“但还有……你确定你能回到霍格沃茨吗？它很难找，这就是问题所在。”
“是啊，说得对。”哈利承认。“嗯……我很擅长找路，至少我是这么认为的，但如果有魔法的话……”
他想了想，突然笑了。“在这儿等着。”他对罗恩说，一边大步走上楼去——避开一个迎面走来的六年级学生——然后在他的床边停了下来。他从箱子里翻出一支羽毛笔、两张羊皮纸和两个信封，然后又匆匆跑下楼去。
回到罗恩身边，他快速写了一封关于尝试挑选糖果的信，然后把它折好放进信封，寄给阿不思·邓布利多。
“我的想法是这样的。”他解释道，把另一个信封递给罗恩。“如果我没及时回来，嗯……定到下午三点吧？你就给我写信问我是否还好。海德薇能找到我，然后我就可以把这封信寄给邓布利多，再跟着她回家。”
“聪明!”罗恩决定。“猫头鹰肯定能进霍格沃茨——太棒了，伙计!”
“不过，我会尽量不需要它的。”哈利补充说。
……
这一次,他终于真正见到了布巴吉教授，在解释了情况之后，她很乐意帮忙。作为十个加隆的交换，她从自己的收藏中拿出五十镑麻瓜钱给了他——哈利记得关于它们的汇率——并请他写一篇关于这次探险如何进行的简短报告给她看。
导航、目的地、钱和许可都安排好了，哈利在星期五晚上的最后几个小时确保所有的作业都完成了，然后在晚上早早地睡了——计划早起吃完早饭就出发，给自己尽可能多的时间。
……
然后下了一整天的雨。
……
噼啪作响，雷雨交加，击打着霍格沃茨的空旷地面，哈利不愿冒险飞跃席卷天地的雨幕去买书，相反，他花了一天的时间来完成读书俱乐部的最新任务——一本大约成书于七十年前的魔法小说，讲的是第一次世界大战期间，法国的一个母亲是女巫父亲是麻瓜的家庭，他们希望父亲能活着回来，于是试着应付保密法。
有些地方有点令人沮丧，但这是一个很好的故事，暴风雨猛烈地拍打着格兰芬多塔楼的窗户——罗恩和迪安在争论他们防御术作业中障碍重重和击退咒的区别，赫敏在练习她查过的咒语，纳威在扶手椅上安静地读着同一本书——哈利发现他其实并不介意他的计划被天气破坏了。
毕竟，他总该能在下周去购物。
……
日子过得越来越快，上课、做作业和自由活动时间，裹挟在一周时光中流逝溜走。星期天能看到哈利在艺术俱乐部摆造型（虽然当时在场的级长设法说服了俱乐部的人不要迫使哈利在摆造型时穿戴上一套微型盔甲)，然后是读书俱乐部的讨论——以及下一本被指定的书，那是一本名为《喀里多尼亚的半人马》的非小说，讲述了关于苏格兰马人的悠久历史。
星期一的课上，麦格教授给他们讲了变形相似性的原理，一个施法不佳的变形咒会使变形的结果具有原物体的某些特性——成功的施法会使最终表达的视觉效果完全符合你的想象，而与最开始的样子相去甚远。用的例子是把一个茶杯变成一只老鼠，不太成功的施法只会让老鼠的形状和茶杯一模一样，而一个优秀的施法能让老鼠的形态随心而动。
在本周的草药课上，他们学习了区分土壤的方法——一些魔法植物喜欢沙质土壤，而另一些则更倾向于壤土，或者更奇怪的组合——以及哪种地膜覆盖效果更好。这是一堂肮脏的课，但也需如此，哈利洗爪子的时候，他笑着说纳威非常喜欢这门课。
《魔法史》当时的重点是《保密法》，讲的是巫师们躲藏起来的那段时期，这让哈利很想知道，如果有人想把他绑在火刑柱上烧死，会发生什么事。(根据他在热煎锅里摸东西的轻松程度，他认为这可能“不算多烫”。)
然后是天文学，他们讨论了为什么月球可以绕着地球转，但地球绕着太阳转，两者看起来非常相似，而其他所有绕着太阳转的天体看起来都要小得多。
对哈利来说，黑魔法防御术仍然是最薄弱的一门课，这很遗憾，因为这门课的内容很有趣，而且和二年级三年级学生的交谈，使他对上两位老师治下的课堂有了一些了解。就教学质量而言，奇洛似乎真的是一个进步，虽然另外两个讲课更容易理解。
飞行课上到了一些更高级的部分，比如如何让扫帚快速或缓慢地俯冲，哈利自己的任务是在同时使用扫帚和双翅的情况下保持飞行中的稳定，这个任务正在——缓慢地——推进。上节课后，霍琦夫人把他叫到一边，告诉他她有个主意可以以后试试，这是个好兆头，就连纳威现在也有足够的信心飞出一个有点摇晃的圈了。 他永远不会成为一名魁地奇球员，或者除非他在有很大的进步，并且真正开始享受飞行前不会，但他的表现还算不错。
至于魔药课，他们要做的和以前差不多。斯内普教授时刻准备着责备人们的哪怕一个最轻微的错误，但达芙妮和哈利组成了一个很好的团队。罗恩和迪安偶尔会在一些指示上遇到麻烦，哈利看到他的朋友们把一种解毒剂的材料混在一起，遭到了一顿痛骂，不禁皱眉。
众目睽睽之下，坩埚颤抖着，喷出一股刺鼻的绿烟，翻涌着上升又被天花板挡下来，很明显出了什么问题。显然他们弄混了，因为黑板上的说明告诉他们要在蒲绒绒的毛发之前加入大猪草的精华，而书上的说明是要在之后，结果就是它被加了两倍，然后发生了小爆炸。
又是一个星期六，这一次空气清新，哈利终于出发去威廉堡了。
……
飞了大约一个小时，大部分时候都比附近的山高（或者说它们是小山丘？哈利知道，过了一定的高度，山丘就会变成一座高山，但他没有高度测量仪）哈利降落在一座山顶上，俯瞰着一个宽阔的河湾，从包里掏出了地图。
看起来河湾的形状是对的，尽管附近的城镇比他从地图上看到的威廉堡要大得多。不过，这可能是因为这张地图太旧了，哈利仔细检查了一遍，确认附近没有其他类似的河湾，然后又把地图收了起来。
哈利展开翅膀往前走，翻过山丘（？）走向陡峭的斜坡。他一直等到从山坡上吹来的大风把他的翼膜吹得抖动着啪啪作响，才拍打它们飞了起来。
他没有立即降落到威廉堡，而是利用上升的气流在他还对霍格沃茨的方向有一个概念的时候爬升。这并不像他想的那么容易，升腾的气流一消散，他就不得不使劲拍打翅膀，但最终哈利在地平线上看到了霍格沃茨城堡，然后放弃了它，滑向他飞这么远来拜访的小镇。
他的翅膀有点疼，但并不比他从小惠金飞往伦敦后疼得厉害，不过他仍希望在飞回去之前能休息几个小时。
……
一条龙降落在大街上，没有人注意到他。哈利展开翅膀，环顾四周——确认没有人在盯着他——然后跳到了步行街的一侧，开始上下张望，看看这里有什么。他可以看到很多户外设备店、食品店，还有很多地方都是苏格兰人的特色，但他首先关注的是这里是否有书店……或者，找不到的话，图书馆也可以。
然后……糖果店听起来不错，给邓布利多教授买点东西表示感谢。
……
“下午好，”有人点点头，停下来和哈利说话，一边调整着一个巨大的背包。“你打算登上本尼维斯山吗?”
“真没这个打算，”哈利回答。“我不怎么徒步登山，我只是来看看。”
“嗯，各人有各人的事，”徒步旅行者和蔼地回答。
当游客走开时，哈利咬了一口他的三明治。
他已经差不多买完了东西。他只花了包里一半的钱，主要是因为他不想在第一次旅行时就把钱花光，但他买了几本新书，还有一些他以前读过的书，但在来霍格沃茨之前没有钱买了。
最大的奖品是完全出乎意料的一本pern系列的新书，《All the Weyrs of Pern》（放弃翻译了，反正也不重要。不过我找资料时发现了一个彩蛋，pern系列的第一册书是在1968年出版的，确实是那个年代的流行小说）。这本书和其他买的东西一起被小心翼翼地包在他的背包里，装在一对塑料袋里，以防下雨。就凭这点，这趟旅行都是值得的，哈利偶尔还得控制尾巴不要高兴地甩动，它会打到树或灌木上，把它们打得抖动不止。
除此之外，哈利还买了一本麻瓜天文学书，说不定对天文学课有帮助，另一件事是去了一家糖果店。大街上许多卖糖果的商店都是专门卖高地糖果的，比如软糖之类的，哈利猜想主要是卖给游客的……但在一番搜索之后，他找到了一家更传统的糖果店，哈利最终挑选了一些听起来很有趣的东西。
三明治剩下的部分消失了，连同那堆外包装一起（哈利从来没有真正明白过拆开三明治的包装有什么意义，因为对他来说，三明治是两层的而不是仅仅只有一层)。哈利一边看他要做的事情清单，一边微微点了点头。
他去了书店，也去了糖果店……他午餐吃了点东西，还去看了其他几艘船，但是那里什么也没有。
这意味着他可以带着清白的良心去图书馆。
哈利急切地微微扇动着翅膀，从他一直坐着的墙上跳了下来，抓起书包，沿着大街向图书馆走去。
……
哈利回到霍格沃茨时，天已经阴了。他在城堡上空盘旋，准备降落时，注意到那里正在进行魁地奇训练。
听起来好像有很多人在大喊大叫，他不知道这是否意味着格兰芬多魁地奇球队遇到了麻烦。如果他没记错的话，查理·韦斯莱是原本的找球手，但他已经毕业了，还有一个追球手也走了……
他耸耸肩，决定直接从猫头鹰棚屋降落。这就意味着他不必飞上大楼梯了，这一切都很好。
……
“这么说，这是一颗梨子糖。”罗恩说，仔细检查着。
他用魔杖戳了戳它，它发出了轻微的嘶嘶声。“啊，所以它们要这么做！”
“什么?”迪安问道。“不，伙计，它们只尝起来是甜的和梨味的。那是因为你用魔杖戳了它。”
“但我刚才没尝试施咒啊?”罗恩困惑地问。接着，梨子糖升到空中，爆炸成一团芳香的雾气，引起了赫敏的一声痛苦的长叹，和公共休息室其他地方传出的几声欢呼。
“麻瓜的糖果大多没有巫师的那么刺激。”哈利解释说。“但也有一些例外——我不知道是否有像柠檬雪宝糖一样的神奇糖果。”
“等等，你有柠檬雪宝糖吗?”迪安问道。
“这听起来不是个好主意。”纳威干脆地说。“在你说了邓布利多教授办公室里发生的事之后，就不是了。”
“我想也许他会喜欢它们。”哈利解释说。“也许如果我习惯了，如果再发生这种事，我就不会炸东西了。”
他把天文学书籍放在桌子上。“我还有这个。”
“……现在我想起来了，我们并没有天文学课本，不是吗?”赫敏问，这时罗恩把书打开，想看看里面有什么。“干得好，哈利，这会有很大帮助的。”
“我想你拿错书了，哈利。”罗恩说。“这里说麻瓜们派了一个叫伽利略的人去拜访木星，但就连我也知道伽利略几百年前住在意大利。”
赫敏收起了笑容。“那是一个以他的名字命名的太空探测器，罗恩。它是两年前发射的。”
罗恩慢慢放下书，盯着他的朋友，然后翻了翻。
“麻瓜去过月球?”
“1969年。”赫敏补充道。“我妈妈和爸爸都在电视上看了。”
翻翻翻。
“墨西哥有一个巨大的陨石坑?”
“哦，这一定是一本很新的书!”赫敏满意地说。“干得好，哈利，这是去年左右才在科学杂志上登过的——我是在爸爸的《自然》杂志上看到的。”
“我们没什么不同。”迪安轻声笑着说。
“我只是想要一本好的天文学书。”哈利承认道。“我真的不知道该怎么辨别。”
“这到底是怎么回事！？”
赫敏俯下身去看插图。“哦，那只是一张宇宙飞船的图片。不是真的，只是为了让图更有趣——这是《星际迷航》里的那个。”
她翻回了几页。“不过这是真的。它一直有各种各样的问题。”
罗恩抬头看看赫敏，又低头看看哈勃太空望远镜。
“……麻瓜能这么做，难道是因为他们没有会跑掉的糖果吗?”
“我想很大程度上是因为麻瓜的基数更大。”哈利说。“因为他们的人更多，他们能涌现更多的想法，然后他们就会尽最大努力去实现它们。所以有关于去太空的故事，并且他们也这么做了。”
他在背包里翻找着，打开了《All the Weyrs》的包装。“也许我应该考虑做这个?”
他们都看了看封面，上面画了一个房间，里面有一条白龙和一条小得多的金龙，金龙在按按钮。透过房间的窗户，可以看到整个星球，蓝绿交织，白云缭绕。
“我一直以为那套书是奇幻小说，就像你喜欢的那些一样。”赫敏说。“但是突然来一艘宇宙飞船?”
“哦，龙是真的。”哈利耸耸肩说。“即使她不知道，它们是另一个星球上的龙——它们实际上不是幻想书，这有点复杂。”
罗恩仍然盯着一张航天飞机的照片。
……
布巴吉教授听到这次旅行的进展很高兴，尤其是当哈利把经历写成的报告交上去的时候。事情并不太复杂，但他列出了他去过的所有商店，以及镇上有多少徒步旅行者，因为威廉堡有一个火车站。
“真正让人着迷的是，这个小小的镇子能有这么多人!”教授笑着说。
“它大得足以反映出麻瓜的数量，但又小得足以让你拜访到所有的麻瓜——大多数巫师都住在相当小的村庄里，或者住在乡下，而那些住在乡下的巫师能在伦敦地区住一辈子，从未离开过。”
哈利有一种感觉，如果他学习麻瓜研究，他可能会了解巫师多于麻瓜，但这是一个很好的观点。
……
“马尔福肯定在计划什么。”罗恩说，现在是几天后，他们正在做变形课的作业——在他们的标准魔法书中举出与他们的各种练习目标最近似的咒语例子。比如，把乌龟变成老鼠看起来最好是从乌龟变成茶壶，然后再从茶壶变成老鼠，这意味着要反复检查。“那场决斗使他显得很蠢，而且我不信任他。”
“我不知道。”哈利耸耸肩。“昨天德拉科在走廊碰到我时，他问我对万圣节有什么想法。我说我很期待得到糖果，因为达力是唯一得到糖果的人。”
“可是——”罗恩开口，赫敏朝他挥手示意他安静点，他的声音才平静下来。“但你不能让他抱有侥幸心理，哈利。”
“什么侥幸?”哈利问。
“他——嗯——我打赌他是想说，你知道的，那时发生了什么事……神秘人死的时候。”罗恩详细解释道。“关于你父母的事。”
哈利皱起了眉头。“噢，也许吧。我没想到这一点……有变形咒可以把毛掸子变成画笔吗？这对这里有帮助。”
“哦，等一下，我想我看到了一个。”迪安主动说，翻看着他自己的那本。“嗯……这个。”
哈利把那个咒语写了下来，看了看他的咒语链，然后皱起了眉头。“我想我一定是抄错了其中一张。”
“让我看看?”赫敏问，一边把那个咒语和她自己的咒语做了比较——当然，都是已经完成的。“这里有区别……等等……哦，我明白了。不，那个咒语不适合那里，我认为你抄错了一个地方。”
哈利叹了口气，拿回纸，划掉了那个讨厌的咒语。再次找到那一页，他发现自己在纸上写错了——他没有把鸭子变成枕头，而是把黄鼠狼变成了废纸篓。
“这样好多了，”他说着，把正确的那个代进去。“谢谢,赫敏。”
“不用客气。”赫敏对他说，听上去很高兴。
……
辛尼斯塔教授私下里对那本天文学书留下了深刻的印象，几天后，哈利也收到了邓布利多教授的感谢信，告诉他校长非常喜欢哈利送给他的黑杰克和飞碟（大概都是糖名）。
哈利不太同意飞碟糖的说法——有一次他试了一颗，那里面的糖粉发出的嘶嘶声足以让他咳嗽，就像柠檬雪宝糖一样——但他很高兴邓布利多喜欢它们，尤其是因为这让他觉得这次旅行不止一个原因是值得的。
然后，他的第一个学期已经过半，万圣节来临了。在魔咒课上，他们学会了让物体漂浮到空中——物体越大，难度就越大，不过也没有很难，但他们还是从羽毛开始。
弗立维教授向大家解释说，当你认为它能浮起来的时候，让东西漂浮就要容易得多，羽毛本来就很轻，容易飘浮，所以对于一个新手施法者来说，让它浮起来很容易——这并不是说你就不需要用正确的单词来施法了，因为这是前提，但你越坚信，咒语对小错误越宽容，就越管用。
巫师可以
用咒语配合魔杖的动作施咒，甚至根本不用知道它是什么意思，或者他们可以单用意志力来施咒，不用念咒语，也不用移动魔杖，但三个关键全部做到效果最好……而且，一旦有人掌握了要领(当然是赫敏)，并证明它可以实现之后，在接下来半个小时内，剩下的大部分同学也跟着做到了。
哈利最想知道的是，如果他一边施这个魔咒一边飞会发生什么。这是否意味着他会让一些东西浮起来，然后拉着它一起高速飞行?
……
然后，在他们上完其他课程(和家庭作业)，把东西都塞进房间后，宴会就开始了。
由于某种原因，这里面有很多活蝙蝠，他的朋友们调侃哈利让自己不跳起来抓那些黑色的飞行物的克制是多么明显。有很多食物，不过，考虑到巫师们通常非常喜欢南瓜，分辨出它们和普通食物的区别有点难……直到甜点，它们都是各种奇怪但非常美味的组合。比如奶油蛋糕，或者一种馅饼，里面有24只巧克力青蛙，甚至还有一种奇怪的蛋糕，里面有血橙，既有水果味，又有甜味。
相比之下，他在德思礼家的时候，他的姨妈姨父绝对拒绝达力提出的任何“不给糖就捣蛋”的意见，更不用说哈利了——可能是因为魔法的关系——只是给他们的儿子塞了很多巧克力，同时或多或少忽略了哈利。1991年的万圣节在哈利的记忆中最为难忘，于此前的那些相当无聊的对比中脱颖而出。(听了马尔福几周前的话后，哈利想到十年前的万圣节可能才是老巫师们最难忘的一次，但他太年轻了，不记得，所以不算数。)

（我是一个一个一个绝望的文盲）

章末注释
听着，万圣节没什么大事。现在你知道我们的行动远离了标准剧情。
